---
hero:
  title: STY
  desc: A Super Typecho Theme
  actions:
    - text: Getting Started
      link: /guide
features:
  - icon: https://gw.alipayobjects.com/zos/bmw-prod/881dc458-f20b-407b-947a-95104b5ec82b/k79dm8ih_w144_h144.png
    title: 创新性
    desc: 一个主题拥有无数个样式
  - icon: https://gw.alipayobjects.com/zos/bmw-prod/d60657df-0822-4631-9d7c-e7a869c2f21c/k79dmz3q_w126_h126.png
    title: 原生性
    desc: 全局不引入jQuery
  - icon: https://gw.alipayobjects.com/zos/bmw-prod/d1ee0c6f-5aed-4a45-a507-339a4bfe076c/k7bjsocq_w144_h144.png
    title: 多样性
    desc: 多种风格随意选择
footer: STY | Copyright © 2021<br />Powered by [dumi](https://d.umijs.org)
---

## 欢迎来到 STY！

STY 是由Super Typecho组成的，原名叫做 Mix Pro，全名叫做 Super Typecho ，是 Wibus 在离开 Typecho 阵营的最后一个作品

这是史上第一款突破单个主题限制的Typecho主题，它不单单只有一种样式，他有多个开发者细心打造的不同部件，让你即使是同一个主题，也有不同风格的展现。在这里，你能看见各种功能在原生js中是如何实现的，而不是依赖于jQuery

---

## 序言

STY的前身是Mix，在Mix当中我第一次创新了一种特别的部件选择策略，并且实施在主题当中了。在前期这个策略是可以的，开发的时候也没有发现有什么问题。

但是我却发现后来越来越不对劲，由于我的命名问题，我没有使用`GLOBALS`声明全局变量，导致我需要在多个文件中不断地提到同一段代码。不要问我为什么不用函数，问就是函数返回的值太少（其实就是懒）

并且Mix的CSS写的真的很很很乱，class的命名也很有问题，文档写的很乱，设置更加复杂，我经常会听到有的使用者会说“这个设置好复杂啊”，是的，但是我没法大动干戈重写这个主题了，重写这个主题会比新做一个花多一倍的时间，因此就出现了STY

在写STY的时候，遇到了很多的瓶颈，有朋友的支持，但是也有一些人向这个主题泼冷水，确实，这款主题在各个方面也许会比较容易被骂。

有人认为，这个主题在前台的功能非常的少，于是我为了功能变多，不惜花费大量时间来适配多个主题的短代码，接入了vditor前台解析后台编辑器，并且整个主题全部使用native JS编写，完全没有引入过jQuery，当然这在一定程度上影响了使用者的插件（需要jq的）但是它同样能够开启全局jq支持，只是开或关而已。有人认为这是炫技，没错，这就是炫技，你到时候拿出这个主题看到这么多个一般都是用jq写出来的功能但是都是用native js写出来的，很能装逼（这是事实）

也会有人认为这太麻烦了，全做一些无用功，但是我需要说一些东西：jQuery固然好，但是在主题中，你要优化的，远比你要写的多。使用jQuery太多的功能会使主题臃肿，我选择在需要使用这个功能的时候再写这一段代码，不仅是为我，也是为了之后的一些小伙伴想要学习的来看明白，而不是一眼看下去全都是jQuery的\$()，这样还要去找jq。

说回功能少，我无法将主题的所有功能全部展示在前台，也没法将全部前台的功能展示出来，因为这不仅是有交互部分以及处理部分，你只能通过阅读代码或者我和你说来知道。不过在此我也想说你看一些主题，单单几个前台功能就能买出一个好价格，你为什么不去问他们为啥定这么靓的价格？这时候你又要说样式好看啦！于是我就专门做了一堆的部件，分为好几个模块，随意搭配，你想要的我都有，没有你可以叫我做

也要谢谢一路走来支持我的小伙伴！真的很感动！虽然 STY 项目标志着Typecho一站的结束，但是我也会一直维护这个主题的！

如果想了解一下STY的部件选择是怎么样的一个策略，大家可以先使用一下Mix

https://github.com/wibus-wee/Mix

<p style="float: right">Wibus 2021.09.19</p>